https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/Pseudo-classes

Pseudo-classes
Uma pseudo-classe CSS é uma palavra-chave adicionada a seletores que especifica um estado especial do elemento selecionado. Por exemplo, :hover pode ser usado para alterar a cor de um botão quando o usuário passar o cursor sobre ele.

/*Qualquer botão sobre o qual o ponteiro do usuário esteja passando sobre*/
button:hover {
  color: blue;
}
Copy to Clipboard
Pseudo-classes permitem que você aplique um estilo a um elemento não apenas em relação ao conteúdo da árvore do documento, mas também em relação a fatores externos como o histórico de navegação (:visited, por exemplo), o status do seu conteúdo (como :checked em certos elementos de um formulário), ou a posição do mouse (como :hover, que permite saber se o mouse está sobre um elemento ou não).

Observação: Diferentemente das pseudo-classes, pseudo-elementos podem ser usados para estilizar uma parte específica de um elemento.

Sintaxe
seletor:pseudo-classe {
  propriedade: valor;
}